# 数据类型 及 相关八股文

## 数据类型：

七种基本数据类型:
* 布尔值（Boolean）
* null ， 一个表明 null 值的特殊关键字。 JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL或变体完全不同。
* undefined ，和 null 一样是一个特殊的关键字，undefined 表示变量未赋值时的属性。
* 数字（Number），整数或浮点数，例如： 42 或者 3.14159。
* 任意精度的整数 (BigInt) ，可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。
* 字符串（String）
* 代表（Symbol） ( 在 ES6 中新添加的类型).。一种实例是唯一且不可改变的数据类型。
* 以及对象（Object）。


> Javascript 中的数据类型包括原始类型和引用类型。其中原始类型包括 null、undefined、boolean、string、symbol、bigInt、number。引用类型指的是 Object。

## 灵魂拷问 
1. #### Null 和 Undefined 有什么区别？
  * undefined 表示未定义的变量。null 值表示一个空对象指针。
  * null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN
  * null表示"没有对象"，即该处不应该有值, undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义
  > * 变量被声明了，但没有赋值时，就等于 undefined。
  > * 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
  > * 对象没有赋值的属性，该属性的值为 undefined。
  > * 函数没有返回值时，默认返回 undefined。

2. #### typeof null 为什么是 object?
  ```js 
    typeof null // "object"
  ```
  JavaScript 是用 32 位比特来存储值的，且是通过值的低 1 位或 3 位来识别类型的，对象的类型标签是 000。

  由于 null 代表的是空指针（低三位也是 000 ），因此，null 的类型标签是 000，typeof null 也因此返回 "object"。

  这个算是 JavaScript 设计的一个错误，但是也没法修改，毕竟修改的话，会影响目前现有的代码

3. #### 为什么 ES6 要提出 Symbol？
  symbol 表示独一无二的值
  ```js
    let a = Symbol()
    typeof a // symbol
  ```


4. #### BigInt 解决了什么问题？
  `js`中 number 类型 最大值为 2 ** 53

  BigInt 可以表示任意大的整数。要创建一个 BigInt ，我们只需要在任意整型的字面量上加上一个 n 后缀即可
  ```js
    let a = 123456789n
    typeof a // bigint
    Bigint(123) === 123n
  ```

5. #### 为什么 0.1 + 0.2 !== 0.3? 你如何解决这个问题？
  我们在对浮点数进行运算的过程中，需要将十进制转换成二进制。64位
  精度丢失并不是语言的问题，而是浮点数存储本身固有的缺陷。
  解决: 
  > ES6 在 Number 对象上新增了一个极小的常量——Number.EPSILON

  引入一个这么小的量，目的在于为浮点数计算设置一个误差范围，如果误差能够小于 Number.EPSILON，我们就可以认为结果是可靠的。

6. #### 如何判断一个值是数组？

  ```js
    let arr = []
    typeof arr // object

    // 因为数组也是对象，所以 arr instanceof Object 也为 true
    arr instanceof Array // true

    arr.constructor === Array // true

    // 每一个继承 Object 的对象都有 toString 方法
    // 如果 toString 方法没有重写的话，会返回 [Object type]，其中 type 为对象的类型
    Object.prototype.toString.call(arr) // [object Array]

    Array.isArray(arr) // true


  ```

7. #### 前端的判空有哪些需要注意的？

  javaScript 五种空值和假值，分别为 undefined，null，false，""，0，NAN

  这有时候很容易导致一些问题，比如
  ``` js 
    let a = 0
    // 本意是只要 a 为 null 或者 Undefined 的时候，输出 'mmc'，
    // 但实际上只要是我们以上的五种之一就输出 'mmc'
    console.log(a || 'mmc') // mmc

    // ?? 操作符 -> 当左侧的操作数为 null 或者 undefined 时，返回其右侧操作数，否则返回左侧操作数
    console.log(a ?? 'mmc') // 0
    ```